# Вавилина Анастасия ИТ-7 Лабораторная №2
## Задание 1.3: Имена

### Текст задачи:
Создайте сущность Имя, которая описывается тремя параметрами:   
Фамилия, Личное имя,Отчество. Имя может быть приведено к строковому виду,   
включающему традиционноепредставление всех трех параметров:  
Фамилия Имя Отчество (например “Иванов ИванИванович”).  
Необходимо предусмотреть возможность того, что какой-либо из параметров может  
быть не задан, и в этом случае он не учитывается при приведении к текстовому виду.  
Необходимо создать следующие имена:  
- Клеопатра
- Пушкин Александр Сергеевич
- Маяковский Владимир
  
### Алгоритм решения:
Создан класс Name с приватными полями:  
- lastName, firstName, patronymic  
Реализованы три перегруженных конструктора для разных вариантов создания:
- Только имя: Name(String firstName)
- Имя и фамилия: Name(String lastName, String firstName)
- Все параметры: Name(String lastName, String firstName, String patronymic)  
Метод toString() формирует строковое представление, включая только заданные параметры

Реализованы геттеры и сеттеры для всех полей
### Тесты:



## Задание 2.2: Человек с именем

### Текст задачи:
Объедините сущности Человек из задачи 1.2 и Имя из задачи 1.3 таким образом, чтобы имя  
человека задавалось с использованием сущности 1.3, а не строки.  
Необходимо объединить ранее созданные объекты имен и людей, с получением:  
- Человека с Именем Клеопатра и ростом 152
- Человека с Именем Пушкин Александр Сергеевичи ростом 167
- Человека с Именем Маяковский Владимир и ростом 189
  
### Алгоритм решения:
- Создан класс People с полями: name (типа Name) и height
- Конструктор принимает объект Name и целочисленный рост
- Метод toString() выводит информацию в формате "Имя, рост X см"
- Реализованы геттеры и сеттеры 

### Тесты:



## Задание 2.3: Человек с родителем

### Текст задачи:
Измените сущность Человек из задачи 2.2 добавив ему возможность задавать третий параметр:  
Отец, где Отец — это тоже Человек. При приведении человека к строковой форме необходимо  
проверить параметры имени, и в зависимости от ситуации выполнить одно из следующих действий:  
- Если у данного человека нет фамилии, и есть отец, у которого фамилия задана, то  
фамилию необходимо сделать такой же как у отца.  
- Если у данного человека нет отчества, а у отца есть имя, то необходимо задать отчество  
как имя отца с добавлением суффикса “ович”.  
Затем необходимо выполнить следующие задачи:
1. Создать людей: Чудова Ивана, Чудова Петра, Бориса
2. Сделать Ивана отцом Петра, а Петра отцом Бориса
3. Вывести на экран строковое представление всех троих людей

### Алгоритм решения:
Добавлено поле father типа People в класс People  
Создан новый конструктор с параметром отца  
Реализован метод inheritFromFather(), который автоматически:  
- Наследует фамилию от отца, если у ребенка ее нет
- Создает отчество от имени отца с суффиксом "ович"
- Метод вызывается при создании объекта и при изменении отца

### Тесты:



## Задание 3.3: Города

### Текст задачи:
Создайте сущность Город, которая будет представлять собой точку на карте  
со следующими характеристиками:  
- Название города
- Набор путей к следующим городам, где путь представляет собой сочетание  
Города и стоимости поездки в него.  
Кроме того, Город может возвращать текстовое представление,  
в виде названия города и списка связанных с ним городов (в виде пары: “название:стоимость”).  
Используя разработанную сущность реализуйте схему, представленную на рисунке 2.  

### Алгоритм решения:
Класс City с:  
- Названием города
- Map<Город, Стоимость> для маршрутов
Методы:  
- add() - односторонний маршрут
- link() - двусторонний маршрут
toString() выводит: "Город A → B:5, C:3"
Построить схему как на рисунке  

### Тесты:


  
## Задание 4.5: Создаем Имена

### Текст задачи:
Измените сущность Имя из задачи 1.3. Новые требования включают:
- Имя можно создать указав только Личное имя
- Имя можно создать указав Личное имя и Фамилию
- Имя можно создать указав все три параметра: Личное имя, Фамилию, Отчество
 
### Алгоритм Решения:
Три конструктора:  
- Name("Клеопатра") - только имя
- Name("Владимир", "Маяковский") - имя+фамилия
- Name("Александр", "Пушкин", "Сергеевич") - все три
Создать 4 имени из задания  
toString() выводит только заданные части  

## Задание 4.6: Создаем Человека. 

### Текст задачи:
Создаем Человека. Измените сущность Человек из задачи 2.3. Новые требования включают:
• Человека можно создать с указанием имени в виде строки и роста в виде целого числа.
При таком способе задания имени должно считаться, что Человеку задано только личное
имя.
• Человека можно создать с указанием имени в виде строки, роста в виде целого числа и
отца в виде Человека. В этом случае необходимо проставить отчество в соответствии с
именем отца и присвоить текущему человеку фамилию отца.
• Человека можно создать с указанием имени в виде объекта типа Имя (из задачи 4.5) и
роста в виде целого числа.
• Человека можно создать с указанием имени в виде объекта типа Имя (из задачи 4.5),
роста в виде целого числаи отца в виде Человека. В этом случае необходимо проверить
что в Имени задано отчество и фамилия, и если они не заданы, то необходимо их задать
• Реализуйте описанные способы создания Человека таким образом, чтобы операции
присвоения использовались только в одном из конструкторов.
• Необходимо модифицировать способ приведения Человека к строке, теперь текстовая
форма должна быть представлена строкой: “Имя, рост”

### Алгоритм Решения:

### Тесты:



## Задание 5.2: Кот мяукает

### Текст задачи:

### Алгоритм Решения:

### Тесты:
